# info
1) [algorithm](#algorithm)
	- [ulman-alg](##ulman-alg)
2) [usage](#usage)
3) [complexity](#complexity)
4) [content](#content)

# algorithm
Задача изоморфизма графов.

**Формулировка:**
Задача определить, является ли один граф изоморфным другому, то есть, имеют ли они одинаковую структуру, даже если вершины и ребра названы по-другому.

**Точный изоморфизм:** существует биективное отображение вершин одного графа на вершины другого, которое сохраняет структуру графа (то есть, соединенные вершины сохраняют свое соединение).

**Поиска изоморфного подграфа:** это вычислительная задача, в которой входом являются два графа `G` и `H` и нужно определить, не содержит ли `G` подграф, изоморфный графу `H`.

## ulman-alg
Алгоритм Ульмана.

**Основная идея алгоритма:** построение особой матрицы смежности.

Матрица состоит из `0` и `1` и заполняется по следующему правилу:
- В ячейку `k-l` ставится `1`, если: `k`-ая вершина первого графа (вершина `a`) потенциально изоморфна `l`-ой вершине второго графа (вершина `b`). Критерий изоморфности выбирается самостоятельно (например: степень вершины). Если оценки по критерию совпали, то ставим `1`,  иначе `0` (т.е. если `i(a) == i(b)`, то идет поиск точного изоморфизма, если `i(a) > i(b)` - поиск изоморфного второму графу подграф в первом графе).
- В ячейку `k-l` ставится `0`: в остальных случаях.

После построения матрицы, берется первая ячейка с `1` и начинается обход одного из графов: проверяем соседей вершины: если для обеих вершин соседи схожи, то убираем совпавшие вершины (например, идет проверка на изоморфность вершин `a` и `b`: для любой вершины-соседа для `a` должен быть свой аналог вершины-соседа для `b`).

Далее продолжаем обход по единицам.

# usage
- slam-алгоритмы (комп. зрение).
- Химия (органика).
- Биология (сравнение белковых структур).
- Анализ данных (банки: схожесть мошеннических транзакций)
# complexity
**ulman-alg:**
- **По времени:** `O(N!*N^3)` (`N!` из-за убирания схожих вершин, `N^3` из-за "уточнения" матриц (`N^2` ячеек для проверки, `N` соседей))
- **По памяти:** `O(N^2)` (хранение матриц)

# content
Конспект лекции.